-  대체 훈련을 왜 권 반장만 내보낸 거예요.
- 중요한  훈련이  아니라서.
- 아니 중요한 훈련이 아니라니.
아니 그럼 노 소장은 중요한 훈련
안 중요한  훈련 따로 있어요?
어?
그런 식으로 하려면 소장이고
뭐고  다 집어쳐요.
- 죄송합니다.
- 나가봐요.
- 아휴.
먼저 퇴근하겠습니다.
-  화장을 다 고쳤으니까 가방을
챙기고 자 잊지 말자 핸드폰.
아 서랍은 잠갔나?
잠갔구.
- 어우 시끄러.
혼잣말 좀 그만해요.
-  뭐.
계장님 안 가세요.
- 어 먼저 퇴근해요.
- 퇴근하라고 하셨으니까.
아 저 점검하고 잊은 거 없나?
일 이 삼 사 오.
퇴근하겠습니다.
- 진짜 짜증나 죽겠네 진짜.
- 그러게 진짜 왜 저렇게 하루
종일 혼자 중얼거리는 거야.
- 몰라요.
뭐 건망증이 심해서 그런다지만.
아 하루이틀도 아니고 진짜
귀에 쥐나려고 그래.
내일 뵐게요 계장님.
- 네 잘 가요.
- 어 지금 퇴근하세요?
- 어 안 가?
- 네 잠깐만요.
그런데 왜 그래요.
얼굴이.
- 또 훈련 안 나왔다고 서장님한테
한소리 들었지 뭐.
- 그렇다고 뭐 그렇게 축 처져 있어요.
- 아 우리 서장님 화날 때
보면 난 정말 너무 무서워.
자네 사장님 안 무서워?
- 난 안 무섭던데.
- 아 난.
너무 너무 무서워.
- 어 사장님.
- 놀랬잖아.
- 야.
각서까지 썼어.
- 그래 이거 봐.
피로 서명까지 했다.
- 내용이 뭔데.
- 아유 씨.
뭐 내용도 되게 유치해.
민정이 방에 들어갈 때는 자기한테
허락 받아야 되고.
민정이랑 둘이 있을 때는 뭐
자기한테 신고를 하라나.
아이고 진짜.
- 이거 니꺼지?
붉그스름한게 이거 니꺼지.
- 왜요?
- 이런 속옷을 말이야.
민정이 보면 어떡할라고.
거실에서 떡하니 말이야 이걸.
이거 니방에나 놔.
어?
- 자기 머리 깎았니.
- 네.
- 어울린다 야.
- 그래요?
- 어 민정아.
- 안녕하세요.
- 아빠.
아줌마가 내일부터 나 과외하는데
미나도 맡기고 싶으시대.
- 아 예.
- 학원이 너무 멀어서 어떻게
하나 싶었는데 잘 됐어요.
- 미나야 너 빵 먹을래.
- 어 그래 그래.
- 앉으세요.
- 아빠 왜 이렇게 허둥대?
- 조심해요.
어 조심하세요.
- 아 참.
제과점 하신다면서요.
- 네네네.
- 어디?
- 여기저기 저기 저 그 바로 요 앞에요.
- 쌍바상가요?
미나야 우리 이제 거기 가서
빵 자주 사 먹어야겠다.
어머 어머.
죄송해요.
- 아니 나둬요 나둬요.
- 제가 할게요 제가 할게요.
- 괜찮아요 나둬요.
괜찮아요 괜찮아요?
- 아씨 열라 이거 손 베겠다.
아 벴어 벴어.
- 야야 내 책에서 침 냄새 난다.
- 뻥 씨.
- 안 믿냐 안 믿냐.
- 줘 봐 씨.
- 나지 침냄새 나지?
- 와 씨 진짜 침냄새 나네.
- 이새끼 열라 안 믿어.
- 야 열라 길지 열라 길지.
- 야 내 책에서도 침 냄새나.
안 믿냐 안 믿냐.
- 줘봐.
- 진짜 나지?
내 것도 나지?
- 와 이것도 침 냄새 나네?
- 아새끼 졸라 안믿어.
- 야 하지마 하지마.
- 아 시끄러워.
너네 죽었어 씨.
- 난 억울해요.
이 자식들 때문에 내 뱀이 끊어졌단 말이여.
- 손이나 씻고.
그래라.
시커메가지고 왜.
- 아이 빨리 나와서 그래요.
- 시끄러워 책이나 펴.
영석이 너 책 안 펴.
- 야 다 팠어.
야 책 줘봐.
책 줘 봐.
죽이지.
- 멋있다.
- 우와 짱!
- 이씨.
- 나 한 번 찍어줘.
- 나 무조건 두 방이다.
- 목표 서울대 법대.
하 참.
니들 실력에 대학이나 가면 다행이다.
- 왜요 왜요.
- 무시하지 마.
- 니네들 반에서 꼴찌 하는 애들이야.
정신 차려.
- 왜 못 가요.
왜 못 가요.
서울대 아무나 다 가 씨.
- 두섭이 넌 전교 꼴찌야.
니가 무슨 서울대가.
- 왜 못 가요.
왜 못 가요.
- 야 우리 이제부터 서울대 법대가는거야.
- 그래.
- 인삼아.
엄마 시장 갔다 올 동안
미나하고 잘 놀고 있어.
- 네.
- 야 이게 낫니 이게 낫니.
- 아무거나 입으세요.
아이 나 늦겠네.
- 이놈아 너는 쫙 빼입고
나는 아무거나 입어도 돼.
- 아이 아버지.
그냥 한복 입으세요.
- 한복 싫어 나이들어 보여.
- 아 그럼 바바리코트 입으세요.
- 싫어 이거 입을 거야.
- 영어의 문장은 총 5가지
형식으로 이어져 있는데.
먼저 일형식은 주어 동사 이형식은
주어 동사 보어.
삼형식은 주어 동사.
오형식은 뭐라 그랬어.
주어 동사 목적어.
목적보어라 그랬지.
그럼 다음 문장으로 보자.
우리는 그가 나가는 걸 보았다.
여기서는 목적어는 him이 되고
목적 보어는 go가 되는데.
여기서 보면 너.
왜 울어 왜 울어.
- 몰라 복건아 왜 그래 왜 그래.
- 이복건 고개 들어봐.
너 왜 우는 거야.
- 영어가 너무 어려워요.
일형식하고 이형식 너무 헷갈리고요.
삼형식하고 사형식하고 오형식은
너무 복잡해요.
- 사오 형식은 복잡하다고 쳐도 일형식하고
이형식은 뭐가 헷갈리는데.
주어 동사하고 주어 동사 보언데.
- 주어랑 동사랑 차이를 모르겠고요.
뭐가 뭔지도 모르겠어요.
- 국어가 문제구나.
야 너 서울대 법대 간다며.
주어 동사도 모르면서 무슨 서울대를 가.
- 아 울지마.
- 니네 오형식 이거 모르면 독해 못해.
중학교.
중학교 영어는.
그냥 교과서만 달달달 외우면
그거 대충 점수 나오겠지만.
고등학교 영어는 독해 못 하면 끝이야.
- 진짜 독해 못하면 끝이에요.
- 내가 거짓말 하냐.
- 아이 그럼 나 끝이다 씨.
- 그러니까 내가 뭐라 그랬어.
중학교 영어는 기초니까
열심히 하라 그랬지.
너.
두섭이.
홍콩제가 뭐야 영어로.
홍콩에서 만든 거.
- 메이크 홍콩.
- 저봐요 메이드인도 몰라요.
- 아 맞다 맞다.
메이드 인 홍콩이다.
- 너 메이크.
왜 메이크가 아니고 메이드인 줄 알아.
- 똑같은 거 아니에요.
- 너 도대체 이 년 동안 나한테 배운 게 뭐니.
- 누나 나 지금부터라도 중학교
때 배운 거 복습하면 안 될까.
- 그럼 진도는 언제 나갈 건데.
고등학교 영어는 중학교 때 배운 거.
열 배야 열 배.
- 그래.
니네 실력에 무슨 오형식이냐.
관사부터 하자 관사.
- 복건아.
울지 마.
관사부터 한대.
- 관사는 또 뭐야.
아이씨.
- 십분간 휴식.
- 야 너무 어려워.
나 아무래도 대학 못 가는 거 아니야.
- 난 확실히 못 갈 것 같아.
- 아이씨 아이.
- 대학이 인생에 전부냐?
우리가 하나라는 게 중요해.
- 유치원 다시 다니고 싶다.
- 아직 아직 버스 시간도
남았는데 저희 집가서
잠깐 쉬었다 가시죠.
- 아니 그냥 가죠 뭐.
괜히 폐만 되게.
- 아 무슨 소리야.
오래간만에 올라왔는데 당연히
들렀다 가야지.
가자.
- 그럼.
잠깐 들렀다 갈게요.
- 그래 그래.
- 자 가시죠.
- 형 과외 끝나고 뭐 할 거야.
나 미나랑 서점 갈 건데 같이 갈래.
- 나 서점 열라 싫어.
- 난 열라 열라 싫어.
- 난 열라 열라 열라 싫어.
- 어 땅콩 초코볼이다.
- 야아.
- 하나씩 먹어야지.
- 누가 영어를 만든 거야.
- 누구긴 누구겠어.
미국 사람들이지.
- 나 미국 열라 싫어.
- 나 미국 열라 싫고 일본 열라 좋아.
- 나도 일본이 열라 좋아.
- 일본이 뭐가 좋아.
일본이 이 세상에서 제일 나쁜 나라야.
- 에?
일본이 제일 좋지 이 붕신아.
- 일본이 얼마나 나쁜지 알어.
일제 36년 몰라 순사 몰라.
- 몰라 몰라.
나는 무조건 일본이 제일 좋아.
- 그게 뭔데.
이 붕신아.
- 우리 할아버지가 나까무라 한테
고문 받아서 발톱 다 빠졌어.
너 보면 놀라 자빠질걸?
- 발톱이 빠져 있는데 왜 자빠지냐.
이 붕신아.
- 야 복건아 일본이 좋아 미국이 좋아.
- 당연히 미국이 좋지.
- 그렇지.
- 사실 니 츄리닝이 미제라고
미국이 좋은 거지.
- 야 원래가 나열 중에 미국이 최고야.
옛날부터 그랬어.
- 옛날부터는 무슨.
야 니네가 일본 우동을 먹어보고
그딴 소리를 하냐.
우동을 그렇게 잘 만드는 나라를
싫어한다는 게 말이나 돼.
- 야 우동이 뭐가 맛있어
햄버거가 훨씬 맛있지.
- 야 이 붕신아 햄버거가 미국에서
만든 건 줄 알어.
- 야 그럼 어디서 만들었는데.
어디서 만들었는데.
야 중국에서 만들었냐?
소련에서 만들었냐?
- 야이 붕신아.
- 어디서 만들었는데.
말해 봐.
- 아유 이 붕신.
- 아 어디서 만들었는데.
말해봐.
어디서 만들었는데.
말해 봐.
- 들어오세요.
- 빨리 들어와요.
- 앉으세요.
- 앉아 앉아.
- 저 뭐.
마실 것 좀 가져와.
- 네.
- 어 윤영이?
- 얘가 윤영이야?
너무 예뻐졌다.
- 앉아 앉아.
- 아니에요.
저 과외가 들 끝나서요.
잠깐만 기다리세요.
- 어 그래 그래.
- 누나 형들 또 싸워.
- 왜 또.
- 일본이 더 좋은지 미국이
더 좋은지 갖고 싸워요.
- 뭐?
- 미국에 후지산 있어 있어?
- 일본에 자유 여신상 있어?
- 뭐하는 거야 지금.
- 나까무라랑 결혼해서 살아.
- 유치한 놈들.
너 열라 유치해.
- 넌 좋겠다.
나까무라가 발톱 다 뽑아주고.
- 야 진짜.
- 괜찮아 괜찮아?
- 인종아 괜찮아?
어 인종아.
- 어유 이거 진짜.
- 어유 평생 우동이나 먹고 살아야 새끼야.
- 너넨 햄버거나 먹어라 이 새끼야.
- 신부가 참하기는 한데.
인물이 없더라.
- 영준이 뭐 잘생겼나요.
- 그 신부가.
그래도 무슨 코디네이터인가 뭘 하면서
돈을 엄청 번다고 그래.
- 그래요 그럼.
영준이 장가 잘 갔네.
- 잘 갔지.
노는 주제에.
- 노는 건 아니죠.
사시 준비 중인데.
- 그놈이 벌써 일차만
네 번이나 떨어졌는데.
더 써 더 써.
- 아니 형님.
뭐 서를 새로이 옮기셨다면서요.
- 야 이번에 직할시로 옮겼지.
거기는 같은 소장 중에서도
에이급만 가는 데야.
다른 사람 못 가.
- 아니 그러면 저 윤영이
애비가 그 승진한 거야.
- 직할 서 하면은 좀 커요 다른 데 비해서.
- 아 그지 그럼.
대원들이 얘 밑에 한 백명은 될걸.
- 아니 그렇게 많아요.
- 아니 그러면 저 소방차도 많냐.
- 아 물론 많지.
펌프 탱크 고가사다리 수십대씩 있어.
- 아 그래요.
아 그 얘기를 들으니까 그 구경
한번 갔으면 좋겠는데.
어.
- 아 그렇지.
그럼 저 예 소방서 한번 구경할까요.
뭐 가 있어.
- 아 저.
그래도 되겠어 어.
- 안 될 거 없지 뭐.
그지?
- 아 예.
- 여기가 재미있겠는데.
- 그 소방차 말이야.
- 소방차 구경 한 번 갈까?
- 소방차?
보러갈래요.
보러 갈래요.
- 가자.
일어나 일어나.
- 자 여기는 우리가 불이 나서
출동할 때 타고 내려가는 거.
- 어.
이걸 타고 내려가는고만.
- 티비에서 많이 봤다.
- 어 권 반장.
- 소장님 오늘 비번 아니세요.
- 어허 지금 그래서 친척들이 오셔가지고.
- 아 예.
아이 아버님 오셨어요.
- 어 별 일 없지.
- 아 예.
- 저 우리 윤영이 애비 부하들인가.
- 인사드려.
우리 숙부님이셔.
- 아.
예 안녕하세요.
- 아 뭣들 해 가서 일들 하지 않고.
- 아 예.
- 아이고 이 부하들이 슬슬 기는고만.
- 아 아 예 뭐.
- 당연하지.
직할 소장인데.
- 아이 형님.
나 이거 한 번 타봐도 돼요 이거.
- 어머 이걸 왜 타요.
- 아 타 타 괜찮아.
- 아.
다칠텐데.
- 아이 이까짓 거 이걸 못 타.
어 아 타보자고 한 번.
- 타봐 타봐.
- 아요 조심하세요.
- 나 이거 이거 한 번 타고 싶었다고요.
- 다리 꼬세요 엑스자로.
- 숙부님 조심하세요 예.
- 자 이렇게 이렇게.
- 아이고 아이고 허리야.
- 아이 나도.
- 어머 어머 나 어떡해.
- 다리 꼬세요.
- 너무 재밌어.
- 이렇게 쓰는 건가.
- 예 아버지.
거 폼 나시네요.
- 마이크 마이크!
- 삐요 삐요.
- 자 이게 관창이라는 건데요.
여기 이렇게 호스에 연결해서.
- 아 아.
아 여기서 물이 나오는 거예요.
오케이 오케이.
어.
물 나온다 물 나온다.
- 물나오면 어떡하려고 그래요.
- 무슨 소장님 친척들은
소방서 교육을 다 오냐.
- 아휴 진짜.
좀 전에 보니까요.
전부 봉 타보고 재미있다고 난리가 났어요.
그게 뭐 재미있다고.
- 화재 출동.
화재 출동.
신림역 근처 대도상가 2층.
우리 피시방.
- 아버지 출동이래요.
아버지 출동이래요 그만하세요.
- 야 야.
빨리 빨리.
- 숙부님은 잘 가셨어요.
- 어 소방서 구경 잘 하고 갔어.
애비 수고했다.
- 계장님.
- 예.
- 12월 26일 아침 점검 이상없어요.
- 예 수고했어요.
아 이거.
동절기 대비 지시문입니다.
아참.
오늘 퇴근하기 전에 서장님이
잠깐 들리시래요.
- 서장님이 왜.
- 어제 친척분들 때문에 현장
출동이 늦어졌다면서요.
그것 때문에 그런 것 같으니까
한번 가보세요.
- 어떻게 또 아셨을까.
아휴.
- 형부.
왜 그래요.
- 아 소장님한테 또 찍혔어.
- 무슨 일인데.
- 그럼 그걸 말이야.
그 송 과장이 알아서 처리해주라.
- 예 알았습니다.
- 어디 나가세요.
- 아 예 예.
- 뭘 또 그렇다고 숨어요.
- 아무튼 좀 버티면 잊어버리시겠지 뭐.
- 오 웬일이냐.
시간을 다 지키고.
- 니네 아직도 싸우냐.
- 화해 안 했어.
- 그러니까 너희들이 일본 편이고
너희들이 미국 편이냐?
야 책이나 펴.
- 문 열어 문 열어.
- 이거 해석해 볼 사람.
- 관두자.
오분간 휴식.
화장실 갈 사람 빨리 갔다와.
- 야야.
하나씩 나가.
- 인삼이 너 영어 단어 스무
번씩 쓰라는 거 다 썼어?
아까 다 썼어.
- 그래 열심히 해라.
나중에 영삼이처럼 되지 말고.
- 인삼아.
형들 아직 안 갔지.
- 어.
- 이거 형아 갖다 줘.
- 뭐야?
- 아 왜.
지난번에 형아들 놀러 갔을 때 찍은 거.
- 사진 나왔어.
- 야 시작하자.
- 이 바보야.
- 바보 바보.
- 바보야 바보지.
- 야 인마 니가 놓치는
바람에 시간 초과했잖아.
- 죄송해요.
- 요새 왜 그러냐.
- 훈련 끝났냐?
- 예 아 예.
- 자 맛좀 보자.
- 파손 정도가 심한가.
- 예.
- 아 출동할 수 없을 정도야?
- 아니 그럼 완전히 교체해야
될 정도란 말이야.
- 그렇습니다.
- 안녕하십니까.
- 아 수고들 해.
- 아 몰라요.
지네들끼리 싸우고 질질 짜더니
좋다고 저 난리야.
- 야 빨리 타 빨리 타.
밀착 밀착.
자 출발한다.
- 가자.
- 먼저 갈게.
- 안녕히 가십시오.
- 아 노 소장.
노 소장!
- 노 소장!
아 노 소장!